#  Cтраница


>Cтраница — содержит информацию с текстом, заголовком, и seo-даными. Каждая станица имеет родительскую и представлена в виде элемента дерева.

### Поля
1. Заголовок — название страницы
2. Тип отображения — 2 типа, либо страница:
    - конечная (к примеру, новость)
    - содержит дочерние страницы (к примеру, страница со списком новостей)
3. Контент — текст, который публикуется на странице
4. Анонс — краткое описание, обычно публикуется рядом с ссылками на искомую страницу.
5. Урл — часть Url сайта, по которому будет отдаваться страница пользователю. Есть возможность сформировать автоматически (из поля Заголовок) нажав на кнопку справа.
6. H1 — Выделеная надпись, обычно расположенная сверху контента.  Есть возможность сформировать автоматически (из поля Заголовок) нажав на кнопку справа.
7. Хлебные крошки — часть текста в хлебных крошках, которые указывают пользователю сайта место, где он находится на сайте в текущий момент.

### Создание:
1. Необходимо перейти в меню админ-панели на пункт Страницы (/backend/page/index)
2. Нажать правой кнопкой на дочернем элементе из дерева страниц
3. Выбрать пункт «создать»
4. Заполнить поля и нажать на кнопку «Сохранить»

### Редактирование:
1. Необходимо перейти в меню админ-панели на пункт Страницы (/backend/page/index)
2. Нажать правой кнопкой на дочернем элементе из дерева страниц
3. Выбрать пункт «редактировать»
4. Заполнить поля и нажать на кнопку «Сохранить»

### Удаление:
1. Необходимо перейти в меню админ-панели на пункт Страницы (/backend/page/index)
2. Нажать правой кнопкой на дочернем элементе из дерева страниц
3. Выбрать пункт «удалить»