#Продукты
> Страница продукт — Страница содержащая информацию о продукте, кнопку покупки итд.


### Поля:
1. Название — название продукта
2. Цена - текущая цена продукта
3. Старая цена - старая цена (используется для отображении скидки, зачеркнутой цены)
4. Категории - продукт долже принадлежать, хотя бы одной категории
5. Артикул - уникальный код товара, не обязательное поле
6. На складе - колличество товара на складе, не обязательное поле
7. Контент — текст, который публикуется на странице
8. Анонс — краткое описание, обычно публикуется перед характеристиками товара
9. Урл — часть Url сайта, по которому будет отдаваться страница пользователю. Есть возможность сформировать автоматически (из поля Заголовок) нажав на кнопку справа.
10. H1 — Выделеная надпись, обычно расположенная сверху контента.  Есть возможность сформировать автоматически (из поля Заголовок) нажав на кнопку справа.
11. Хлебные крошки — часть текста в хлебных крошках, которые указывают пользователю сайта место, где он находится на сайте в текущий момент.
12. Изображения - обычно отображается на странице продукта или на родительских категориях.


### Создание:
1. Необходимо перейти в меню админ-панели на пункт Магазин - Продукты (/backend/product/index)
2. Нажать правой кнопкой на дочернем элементе из дерева категорий
3. Выбрать пункт «создать»
4. Заполнить поля и нажать на кнопку «Сохранить»

### Редактирование:
1. Необходимо перейти в меню админ-панели на пункт Магазин - Продукты (/backend/product/index)
2. Нажать левой кнопкой на дереве категорий и навести на нужный продукт мыжкой и нажать на правую кнопку мыши
3. Выбрать пункт «редактировать»
4. Заполнить поля и нажать на кнопку «Сохранить»

### Удаление:
1. Необходимо перейти в меню админ-панели на пункт Магазин - Продукты (/backend/category/index)
2. Нажать левой кнопкой на дереве категорий и навести на нужный продукт мыжкой и нажать на правую кнопку мыши
3. Выбрать пункт «удалить»

### Добавление свойств
Продукты могут имеют определенные свойсва (к примеру Бренд - BOSH)
Для добавления свойст, необходимо:

1. Перейти к блоку Свойства
2. 2-а раза нажать на кнопку добавить и выбрать нужную категорию свойств
3. Редактировать имеющиеся свойства


### Разновидности продукта
Продукты могут имеют разные разновидности с уникальными seo текстами и свойствами (к примеру разновидность одежды - красная, белая итд)
Для генерации разновидности продуктов необходимо:

1. Перейти к блоку "генерировать разновидности продукта"
2. Выбрать свойства продукта, из которых необходимо создать дочернии продукты (к примеру цвет и размер)
3. Нажать на кнопку сгенерировать
