#Типы оплаты.
CMS DotPlant изначально имеет поддердку следующих типов оплаты:
- Наличные;
- Робокасса (VISA, Webmoney, Яндекс.Деньги и др);
- PayU;
- RBK Money;
- IntellectMoney;
- Interkassa;
- Futubank;
- Pay2Pay;
- SpryPay;
- WalletOne;
- PayOnline;
- LiqPay;
- Platron.

Весь этот список доступен а в административной части сайта в меню Магазин > Типы оплаты.

Перед началом работы, необходимо сконфигурировать выбранные метода оплаты. Для этого необходимо завести аккаукнт (если еще нет) и получить учетные данные, которые различаются в зависимости от выбранного способа. 
Перейти в административной части сайта к настройке метода, ввести все необходимые учетные данные и не забыть сделать метод оплаты активным, после чего сделанные изменения сохранить.
Ненужные методы оплаты стоит перевести в неактивные. 

Кроме имеющихся можно добавить собственные варианты. Для этого необходимо подключить соответствующий класс для обработки данных и обмена с платежным сервисом. Написание и подключение класса обработки выходит за рамки данного руководства, по этому продолжим рассмотрение работы с имеющимися типами.
О написанинии собственныйх классов контроллеров можно прочитать [здесь](Writing_Custom_Backend_Controllers)

Пользователю сайта, оформляющему заказ, настроенные типы оплаты будут доступны на третьем шаге оформления заказа в корзине. 

Шаблон по умолчанию для типов оплаты располагается по пути: 
```php
/application/views/cart/payment-type.php
```

В случае необходимости, его можно переопределить, создав в папке с темой подпапку `/cart/` и разместив в ней файл : `payment-type.php`

Доступные методы оплаты рендерятся в виде `html` списка `RadioList` внутри виджета формы.

Генерация полей выбора способа оплаты обязательно должна происходить внутри виджета формы.
По умолчанию список методов оплаты вызывается подобным образом: 
```php
<?= $form->field($order, 'payment_type_id')->radioList(\yii\helpers\ArrayHelper::map($paymentTypes, 'id', 'name')); ?>
```
В случае успешного платежа пользователю будет показано сообщение об успешном платеже, шаблон которого располагается по адресу: 
```php
/application/views/cart/payment-success.php
```
в противном случае, сообщение об ошибке будет показано в шаблоне
```php
/application/views/cart/payment-error.php
```