#Способы доставки.
Среди базовых возможностей CMS DotPlant - управление вариантами доставки заказанных пользователем товаров.
По умолчанию имеется 3 варианта доставки:
- Доставка курьером;
- Самовывоз;
- Бесплатная доставка по Москве при заказе от 2500 р.

Пункты редактируются и добавляются из административной части сайта . Чтобы начать работу с  вариантами  доставки необходимо пройти по адресу Магазин -  Способы доставки. Далее перейти к редактированию выбранного пункта и заполнить все необходимые поля:
- Название - обязательное поле. Название способа доставки.
- Описание - обязательное поле. Краткое описание способа доставки.
- Цена от - минимальная стоимость доставки выбранным способом. Будет показана в описании способа доставки;
- Цена до - максимальная стоимость доставки выбранным способом. Будет показана в описании способа доставки;
- Стоимость - стоимость доставки, которая будет учтена при оформлении пользователем заказа и прибавлена в  общей сумме в корзине. 
- Сортировка - целое число, обозначающее порядок вывода текущего способа доставки в списке способов на странице - оформления пользователем заказа.
- Активный - переключатель, отвечающий за активность редактируемого способа на сайте.

Пользователю настроенные способы доставки доступны для выбора на втором шаге  оформления заказа в корзине. По умолчанию они выводятся в виде списка  `radio`. Если выбранный пользователем способ доставки имеет  установленное поле  Стоимость, то эта цифра будет прибавлена к общей стоимости товаров в корзине.

За вывод опций доставки по умолчанию отвечает `view` файл:
```php
/application/views/cart/shipping-options.php
```
При необходимости его можно переопределить, создав в папке темы файл:
```php
/application/web/theme/views/cart/shipping-options.php
```
Генерация `radio` списка происходит в следующем вызове:
```php
<?=
$form->field($order, 'shipping_option_id')
   ->radioList(\yii\helpers\ArrayHelper::map($shippingOptions, 'id', 'name'));
?>
```
Данный вызов обязательно должен быть помещен  внутрь виджета формы.

Если на сайте не подразумевается выбора пользователем вариантов доставки, то можно поступить следующим образом. В административной части сайта сделать неактивными все варианты доставки кроме варианта Самовывоз.

А в переопределенном `view` файле с вариантами доставки поле вывести не в виде `radioList`, а в виде `dropDownList`:
```php
<?=
$form->field($order, 'shipping_option_id')
   ->dropDownList(\yii\helpers\ArrayHelper::map($shippingOptions, 'id', 'name'));
?>
```
В таком случае в выпадающем списке будет доступен только вариант  Самовывоз и у пользователя не будет возможности сделать неправильный выбор.