#Конфигурации
Раздел Конфигурации в контрольной панели сайта содержит в себе большой набор параметров, которые позволяют регулировать многие аспекты работы сайта.
##Общие правила работы с разделом.
Большинство параметров устанавливаются по умолчанию в момент установки CMS и  нет необходимости их изменять.

Чтобы отредактировать нужный пункт конфигурации, необходимо найти  его в дереве  конфигурации, затем нажать на нем правой кнопкой мыши и нажать  Редактировать.  Далее изменить нужные поля и нажать Сохранить.

###Глобально раздел Конфигурации разделяется на следующие пункты:
- Core - базовые настройки системы;
- Shop - базовые настройки интернет-магазина;
- Spam Checker Config - настройки распознавания СПАМа;
- ErrorMonitor - настройки контроля за ошибками в работе системы;
- Email уведомления - настройка e-mail уведомлений;
- Page - базовые настройки статических станиц сайта;
- YML - настройки интеграции магазина с Yandex.Market.

###Рассмотрим детально каждый раздел.

##Раздел Core. Базовые настройки системы.
Раздел состоит из следующих пунктов:
- Admin e-mail - адрес электронной почты главного администратора  сайта.  Необходимо указать e-mail ответственного. 
- AutoComplete results count - количество товаров, которое будет выводиться в подсказке к полю поиска со включенным autocomplete. По умолчанию 5.
- E-mail config - настройки для отправки почты с сайта. Состоит из следующих подпунктов:
+ host - домен для отправки почты, например `smtp.yandex.ru`
+ port - номер порта
+ encryption  - тип шифрования 
+ username - имя пользователя 
+ password - пароль 
+ transport - имя класса для работы с отправкой почты, по умолчанию  `Swift_SmtpTransport`
- Path to user uploaded files -  путь, по которому будут находиться загруженные пользователями фалы. По умолчанию `upload/user-uploads/`
- Server name - адрес сайта. Данное поле заполняется при установке CMS. В нем  должен содержаться адрес текущего сайта без указания протокола и парамтеров, например site.ru. Нет необходимости изменять это поле, если не меняется адрес сайта.
- Login session duration - длительность сессии авторизованного пользователя в с екундах. По умолчанию 2592000

##Shop. Базовые настройки интернет-магазина.
В разделе имеются следующие параметры:
- Products per pge - количество отображаемых продуктов на странице категории. По умолчанию 9.
- Order e-mail - адрес для отправки уведомлений о новых заказах на сайте. Можно указать несколько адресов, разделив их зяпятой.
- Last viewed products store quantity - количество просмотренных товаров, которое будет хранится для посетителя сайта. По умолчанию 10.
- Max products quantity to compare - максимальное количество товаров для сравнения. По умолчанию 3. 
- Show products of child categories - показывать продукты подкатегорий в родительской категории.По умолчанию 1 (true)
- Cart counts unique products - в общем количестве товаров в корзине считать только уникальные товары. 
- Search results limit - максимальное количество  выводимых продуктов на странице результатов поиска.
- AbilityDeleteOrders - Возможность удалять заказы. 1- возможно (true), 0 - не возможно (false). По умолчанию 0.

##Spam Checker Config. Настройка определения СПАМа.
`Данный пункт не имеет смысла редактировать через меню Конфигурации. Для него есть отдельный раздел меню Настройки - Проверка на СПАМ.`
- Интерпретация форм - контейнер, который содержит в себе возможные типы интерпретации данных форм. Данные типы интерпретации необходимы для сервисов распознавания СПАМа. Подробнее:
https://tech.yandex.ru/cleanweb/doc/dg/concepts/check-spam-docpage/
http://akismet.com/development/api/#use-a-library
Существующие варианты интерпретации:
+ Не интерпретировать
+ Имя
+ Контент
- API keys - контейнер, хранящий ключи для API 
+ Yandex API key
+ Akismet API key
- onfig Filelds Parent id - id поля Интерпретация форм.  Имеет фиксированное значение. Менять не требуется.
- Enabled API key - идентификатор активного API ключа.


##ErrorMonitor. Настройка уведомлений о ошибках в работе системы.
`Данный раздел имеет собственный пункт меню в Контрольной панели: Мониторинг  Ошибок - Конфигурация. Нет необходимости редактировать его в дереве Конфигурации.`
- Email Notify Enabled - включить мониторинг ошибок.
- Developers e-mail - e-mail адреса разработчиков.
- Notify Only Http Codes - список HTTP кодов через зяпятую по которым будут отсылаться уведомления по расписанию.
- Store number - количество хранимых записей ошибок
- Immediate notice limit per url - если включены немедленные уведомления, этот параметр отвечает за количество отправляемых ошибок по каждому конкретному URL адресу на котором произошла ошибка.
- Immediate notice - включить немедленное уведомление.
- HTTP codes for immediate notify - список HTTP кодов для которых будут отсылаться немедленные уведомления. если они активны.

##Email уведомления.
- Тип уведомлений
- Состояние

##Page. Базовые настройки статических страниц сайта.
В разделе имеются следующие параметры:
- Min pages per list - минимальное количество страниц в списке. Если настроена изменение количества страниц в списке.
- Max pages per list - максимальное количество страниц в списке. Если настроена изменение количества страниц в списке.
- Pages per list - количество страниц в списке. По умолчанию  10.
- Search results limit - количество страниц в результатах поиска.

##YML. Настройка интеграции интернет-магазина в Yandex.Market.
`Данный раздел имеет собственный пункт меню конфигурации по адресу  Настройки - YML. Нет необходимости править свойства в дереве Конфигурации.`
- Главная валюта - основная валюта сайта.
- Показывать все свойства в YML - если отмечено, то в выгрузку будут добавляться все свойства, отмеченные  `Interpret Field As Field Of YML`. Если не активно - не будет выгружаться ничего.
- Тип описания по умолчанию - варианты типов товаров. Подробнее  
https://partner.market.yandex.ru/legal/tt/?article=1111047
- Общая стоимость доставки для региона - сумма. Общая стоимость доставки для региона.
