Управление продуктами
================

> Перед прочтением этого руководства рекомендуется изучить [это руководство](Products)

Страница управления продуктом в административной части CMS разделена на несколько блоков:

* Продукт - содержит общую информацию о продукте
* Категории - содержит дерево категорий и позволяет привязать продукт к нескольким категориям
* Изображения - блок управления изображениями продута
* Контент - содержит информацию о продукте
* SEO - блок управления SEO-свойствами продукта
* Склад - содержит информацию о  товарах на складе
* Свойства - блок управления свойствами товара
* Сгенерировать разновидности продукта - блок, позволяющий создавать разновидности товара


## Продукт

Блок состоит из нескольких полей:

* Активный - поле позволяет скрыть или показать продукт на сайте
* Название, Цена, Старая цена - поля описаны в [этом](Products) разделе
* Представление - поле для разработчиков, позволяет менять внешний вид страницы с продуктом
* Связанные продукты - поле, позволяющее выбирать сопутствующие продуты


##  Категории

* Дерево категорий позволяет выбрать в каких категориях отображать продукт, а в каких нет
* Главная категория - это поле используется для задания главной категории. Его значение учитывается при построении урла товара и хлебных крошек


## Изображения

Этот блок позволяет управлять изображениями продукта с использование технологии [drag-and-drop](https://ru.wikipedia.org/wiki/Drag-and-drop). Для загрузки изображений просто перетащите их из папки отпустите. Также, можно можно менять порядок изображений просто перемещая их.

У каждого изображения есть поле с описанием его. Его значение используется поисковыми роботами, чтобы понять что это за изображение.


##  Контент

* Контент и Анонс - поля описаны [тут](Products). Для редактирования пользователю доступен [визуальный текстовый редактор](https://ru.wikipedia.org/wiki/WYSIWYG).
* Порядок сортировки - поле используется для упорядочивания продуктов на сайте. Продукты с меньшим порядком будут выводиться раньше.


## SEO

Поля блока описаны в [этом](Products) разделе.


## Склад

Поля блока описаны в [этом](Products) разделе.

## Свойства

Работа с этим блоком описана в [этом](Managing_Product_Properties) разделе.

## Сгенерировать разновидности продукт

Работа с этим блоком описана в [этом](Understanding_Product_Options) разделе.