#Управление опциями продукта
CMS DotPlant2 поддерживает опции или разновидности продукта.

Данная возможность, во первых, позволяет удобно следить за связями продуктов, а во вторых - не создавать самостоятельного продукта, если он отличается от другого только цветом\объемом памяти или другими характеристиками.
Кроме того, на базе этой возможности можно создавать комплектации товара.

В настоящий момент для создания опции\комплектации есть 2 пути:
 -  автоматическая генерация;
 -  создание вручную.

Любой из выбранных путей создания опции начинается в контрольной панели сайта.
В главном меню контрольной панели необходимо перейти в раздел `Магазин`, далее - `Продукты`. Теперь, выбрав нужный продукт, перейдем к его редактированию.

Секция управлениями опциями\комплектациями располагается в правой части внизу страницы редактирования товара и имеет заголовок `Сгенерировать разновидности продукта`.

##Автоматическая генерация.
Автоматическая генерация осуществляется на базе свойств, назначенных продукту. О создании свойств подробнее читай 
[здесь](Managing_Product_Properties).

Первым делом, из выпадающего списка необходимо выбрать группу, на базе чьих свойств будут сгенерированы разновидности товаров. Далее, необходимо отметить галочками все свойства, которые будут участвовать в генерации опций продукта.
Затем, необходимо нажать кнопку `Генерировать`. После чего страница редактирования продукта перезагрузится и под секцией генерации разновидностей появится секция с комплектациями продукта.

В результате будет создано [декартово произведение](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D1%8F%D0%BC%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5) выбранных значений свойств.
Например для свойства цвет были выбраны значения зеленый, серебряный и желтый, а для свойства объем памяти были выбраны значений 16GB и 32GB. В результате генерации будут созданы следующие варианты: зеленый 16GB, зеленый 32GB, серебряный 16GB, серебряный 32GB, желтый 16GB и желтый 32GB.

Каждый получившийся продукт-опцию можно отредактировать как отдельный продукт. За исключением того, что ему нельзя добавить собственную опцию\комплектацию.

При генерации продуктам детям присваиваются все значения полей продукта родителя.Скопируются изображения, поле анонс, контент, установленные значения свойств и т.п. Отличие будет состоять в поле `Название` и поле `Урл`. В название добавятся значения выбранных свойств, а Урл будет уникализирован, чтобы удовлетворить правилам CMS.
Если вам не требуется копирование значений полей, вы можете создать опцию вручную.

##Ручное создание.
Ручное создание опции продукта отличается от создания обычного продукта только тем, что кнопку `Добавить` необходимо нажать в секции `Сгенерировать разновидности продукта`.

В остальном весь процесс идентичен процессу создания обычного продукта, о котором читайте [тут](Products) и [тут](Managing_Products)