#Статусы заказа
Управление статусами заказа в CMS DotPlant осуществляется в Контрольной панели сайта. Чтобы приступить к редактированию, необходимо перейти по адресу Магазин - Статусы заказа.
Заказы могут быть доступными для редактирования или нет, кроме того они могут быть неудаляемыми.
По умолчанию в системе имеется следующий список статусов заказов, все статусы имеющиеся в CMS являются неудаляемыми: 
- Формирование заказа клиентом. Недоступен для редактирования.
- Ожидается оплата. Можно редактировать.
- Оплачен/ожидается обработка. Можно редактировать.
- В обработке. Можно редактировать.
- Доставка. Можно редактировать.
- Доставлен. Можно редактировать.
- Отменен. Можно редактировать.

Для удобства отслеживания заказов у каждого статуса заказа имеется цветовой ярлык.

Управление статусами заказов и их использование происходит только в Контрольной панели сайта. Пользователям и клиентам сайта недоступна эта возможность.

После оформления клиентом заказа на сайте, до того как заказ оплачен ему присваивается  статус  Оплата. 
После того, как заказ оплачен клиентом ему присваивается статус Оплачен/ожидается обработка. При этом на электронные адреса клиента и менеджера сайта отсылается письмо с деталями заказа.

Шаблон письма для клиента хранится по пути:
```php
'@app/views/cart/client-order-email-template',
```
Шаблон для менеджера находится по пути:
```php
'@app/views/cart/order-email-template',
```

Переопределить шаблоны в собственной теме в настоящий момент невозможно.

Кроме имеющихся статусов можно добавить собственный, для этого в меню Магазин - Статусы заказа нужно нажать Добавить.
Заполнить следующие поля формы:
- Заголовок. Обязательное. Полное имя статуса заказа.
- Короткий заголовок. Обязательное. Короткое имя статуса. Будет указано в списке заказов в цветовом ярлыке.
- Заголовок. Заголовок цветового ярлыка статуса. 
- Внешний ID.
- Внутренний комментарий. Полное описание статуса заказа.

Изменение статуса заказа происходит в списке заказов в Контрольной панели сайта.