# Управление свойствами

## Группы свойств

Для управления группами свойств перейдите в административной части CMS в левом меню на пункт `Свойства - Свойства`.

#### Описание полей

* **Название** - имя группы свойств
* **Объект** - объект, к которому относится группа свойств
* **Внутренняя** - пропускает группу в виджетах
* **Скрытый заголовок группы** - скрывает заголовок группы в виджетах
* **Порядок сортировки** - порядковый номер группы

#### Создание

1. Нажать кнопку `Добавить`
2. Заполнить поля
3. Нажать кнопку `Сохранить`

#### Редактирование

1. Нажать нажать на иконку карандаша
2. Отредактировать поля
3. Нажать кнопку `Сохранить`

#### Удаление

* Нажать на иконку корзины
* Или выбрать удаляемые группы в колонке слева и нажать кнопку `Удалить выделенные`


## Свойства

Для управления свойствами перейдите в административной части CMS в режим редактирования группы свойств.

#### Описание полей

- **Название** - имя свойства;
- **Ключ** - уникальный идентификатор свойства в пределах заданной группы. Может состоять из букв латинского алфавита и знака подчеркивания;
- **Тип значения** - тип данных. Используется для сравнения данных и может быть либо числом, либо строкой;
- **Тип свойства** - способ отображения данных свойства для редактирования. Может принимать следующие значения:

    - **Text** - однострочное текстовое поле для ввода;
    - **Select** - выпадающий список. Используется при типе хранения данных в `статичные страницы`;
    - **Checkbox** - флажок;
    - **Text area** - многострочное текстовое поле;
    - **File** - поле для загрузки файла;
    - **Hidden** - скрытое поле;
    - **Redactor** - визуальный редактор html;

- **Статичные значения** - способ хранения при котором значения предопределены. Этот тип надо использовать если необходимо использовать данное свойство в фильтрах или для определенного списка значений. Например, бренды или цвета;
- **Хранить урл-ы в значениях** - использовать ЧПУ для фильтров (работает только с `статичные значения`);
- **Ключ-значение** - значения свойств хранятся в общей таблице. Этот способ отлично подходит для хранения значений которые редко (не) повторяются и не нуждаются в фильтрации. Например, рекомендации по уходу;
- **Колонка** - свойства хранятся как колонка в общей таблице (при изменении ключа свойства требуется изменение структуры БД). Данный вариант хорош если нет необходимости в фильтрации и значение должно храниться для каждого элемента. Например, вес товара или артикул;
- **Несколько значений** - свойство может принимать несколько значений;
- **Обязательное** - свойство обязательно для заполнения;
- **Интерпретировать как** - используется для проверки на спам ([подробнее](spam-checker.md));
- **Капча** - использовать свойство как капчу;
- **Порядок сортировки** - порядковый номер свойства;
- блок **Настройка логики** используется в виджете фильтрации (актуально для версий ниже 2.0.0-beta).

#### Создание

1. Нажать кнопку `Добавить`
2. Заполнить поля
3. Нажать кнопку `Сохранить`

#### Редактирование

1. Нажать нажать на иконку карандаша
2. Отредактировать поля
3. Нажать кнопку `Сохранить`

#### Удаление

* Нажать на иконку корзины
* Или выбрать удаляемые свойства в колонке слева и нажать кнопку `Удалить выделенные`

## Пример создания свойств для товара


В первую очередь необходимо создать группу. Для этого переходим в `Свойства / Свойства` административного раздела и нажимаем кнопку добавить. В открывшейся форме задаем название группы (например, дрели), объект (Product). Нажимаем сохранить и переходим к созданию свойств.

Теперь необходимо добавить свойства. Приступим. Первым свойством будет `бренд`, который мы планируем использовать в фильтрах и знаем все значения. Поэтому нажимаем кнопку `Добавить` в панели `Свойства` внизу страницы и заполняем форму следующими данными:
- Название: Бренд
- Ключ: brand
- Тип свойства: Select
- Статичные значения
- Хранить урл-ы в значения

Жмем кнопку `Сохранить`. После этого внизу страницы появится панель `Статичные значения` с кнопкой `Добавить значение`. Можно добавить все значения сразу (путем нажатия на эту кнопку), либо делать это по мере заполнения свойств товаров (прямо на странице редактирования товара).

Теперь добавим еще одно свойство - `Габариты`. Нам нет необходимости в фильтре по данному свойству и его значения практически не повторяются. Поэтому создадим свойство `ключ-значение`:
- Название: Габариты
- Ключ: size
- Тип свойства: Text
- Ключ-значение

Жмем кнопку `Сохранить`. Группа свойств создана теперь надо добавить ее к товару.
