# Способы доставки.

> Среди базовых возможностей CMS DotPlant - управление вариантами доставки заказанных пользователем товаров.

По умолчанию имеется 3 варианта доставки:

- Доставка курьером;
- Самовывоз;
- Бесплатная доставка по Москве при заказе от 2500 р.

Пункты редактируются и добавляются из административной части сайта . Чтобы начать работу с  вариантами  доставки необходимо пройти по адресу Магазин -  Способы доставки. Далее перейти к редактированию выбранного пункта и заполнить все необходимые поля:

- Название - обязательное поле. Название способа доставки.
- Описание - обязательное поле. Краткое описание способа доставки.
- Цена от - минимальная стоимость доставки выбранным способом. Будет показана в описании способа доставки;
- Цена до - максимальная стоимость доставки выбранным способом. Будет показана в описании способа доставки;
- Стоимость - стоимость доставки, которая будет учтена при оформлении пользователем заказа и прибавлена в  общей сумме в корзине. 
- Сортировка - целое число, обозначающее порядок вывода текущего способа доставки в списке способов на странице - оформления пользователем заказа.
- Активный - переключатель, отвечающий за активность редактируемого способа на сайте.

Пользователю настроенные способы доставки доступны для выбора на втором шаге  оформления заказа в корзине. По умолчанию они выводятся в виде списка  `radio`. Если выбранный пользователем способ доставки имеет  установленное поле  Стоимость, то эта цифра будет прибавлена к общей стоимости товаров в корзине.
